으 으
마태오복음 13장 24 절에서 30 짤 갈치와 밀
[음악]
예수께서 또 다른 비유를 그들에게 말씀하셨다
하늘 나라는 어떤 사람이 밭에 좋은 씨를 뿌린 것에 비길 수 있다
사람들이 잠을 자고 있는 동안에 원수가 와서 물 밭을 가라지를 뿌리고
같다
미리 자라서 이삭이 되었을 때 갈아 지도 드러났다
종들이 주인에게 와서 주인님 받들 뿌리 신 것은 좋은 씨가 아니었습니까
그런데 가라지는 어디서 생겼습니까
하고 묻자 주인의 대답이 원수가 그랬구나 하였다
그러면 저희가 가서 그것을 뽑아 버릴까요 하고 종들이 다시 묻자 주인은
가만 두어라 가라지를 뽑다가 밀 까지 뽑으면 어떻게 하겠느냐
추수 때까지 둘 다 함께 자라도록 내버려 두어라 추수 때에 내가 추수꾼
에게 일러서
가라지를 먼저 뽑아서 단으로 묶어 불에 태워 버리게 하고
밀은 내 곳간을 거두어 들이게 하겠다 고 대답하였다
으
lol
사람의 마음은 박과 같습니다
그곳을 밀과 가라지 씨 씨앗을 뿌렸다는 것은 어느 쪽에 것을 많이
받아들여 않느냐에 따라 밀밭이 들기도 하고
가라지 밭이 되기도 한다는 말씀입니다
1박 같은 사람이란 첫째 삶을 탄력적으로 반응하는 사람이라고 합니다
환경과 세계의 역동적인 관계를 갖고 사는 사람입니다
나아감 과 물러섬 사이를 자유롭고 책임감있게 9분할 줄 아는 사람이란
뜻입니다
설명이 어렵나요
한마디로 말하면 유연성을 가진 사람입니다
가라지 밭은 어떤가 유연성을 가진 사람과 반대 되는 경우를 보면 쉽게
이해가 되겠죠
완고한 사람을 보십시오
2 옵 c 고집 뿌리고 쓸데없는 편견을 가진 사람입니다
이런 사람을 대하면 기분이 어떻습니까
답답하고 짜증이 납니다
왜냐 왕관 사람들은 남의 말을 듣지 않고 자기 말만 주절주절 하며 살기
때문입니다
이런 사람들은 쓸데없는 고집을 부려 적을 많이 만들 뿐 아니라 마음 약한
사람들에게 쉽게 상처를 줍니다
건강하지 못한 사람들이 주
한마디로 성격 장애자 입니다
유연성을 가진 사람은 대인관계 이건 일이건 무리없이 행동합니다
자기 실수를 인정할 줄도 알고
상대방의 문제도 솔직하게 말해 주는 사람입니다
이런 사람들은 소위 뒤 끗이 없어서 솔직 담백하다 는 느낌을 줍니다
두번째는 밀밭 같은 사람은 늘 자기 밭을 가꾸는 사람입니다
늘 자신을 훈련하는 사람입니다
운동 이건 일이건 소위 전문가들이 있습니다
자신들의 분야에서 내공을 가진 사람들입니다
내공 이란 문제를 해결하는 힘을 말하는 것이죠
건강한 사람들은 자신이 어떤 경질 도달하였다 는 것을 스스로 인정하지
않고 배우고 또 배우려는 자세를 같습니다
[음악]
가라지 밭은 자기 밭에 가라지는 2 9
남의 농사를 가지고 왈가왈부 하는 사람입니다
심지어는 다른 사람들을 가르치고 변화 시키겠다고 나서기도 합니다
뭐 묻은 개가 뭐 묻은 개를 나무란다 는 것은 말로 이렇게 마음이
건강하지 못한 사람들을 두고 하는 말입니다
세번째 밀밭 같은 사람은 주님이 우리를 벗이라 고 부른 것을 믿습니다
자신의 소중함을 느끼고 삽니다
마음이 건강치 못한 사람들은 자신에게 대한 평가에 상당히 혹독한 이다
그렇다면 어떻게 살아야 건강한 삶을 가질 수 있는가
주님께서는 인생을 건강하게 기르려면 가족을 버리고 당신을 따르라
하셨습니다
가족을 버리고 당신을 따르라고 하신 말씀 늘 마음에 걸리는 말씀이었습니다
가족의 화목함을 구하는 사람들에게는 너무나 생뚱맞게 들리는 말씀
어린 시절 이 말씀 때문에 참으로 많은 고민을 하였고
4g 가 된 후에도 이 말씀에 대한 거부감을 호소하는 분들을 많이
만났습니다
주님께서 이 말씀을 하신 이유가 무엇인가 하는 것에 대한 탑은
심리치료를 공부하면서 알게 되었습니다
우리들 마음 안에는 수많은 생각들이 이리저리 날아다니고 있습니다
우리가 인생을 살아오면서 경험을 통하여 혹은 주위 사람들의 직 간접적인
가르침에 의하여
내 마음 안에 자리를 잡은 생각들은
개 중에는 상당수가 병적인
때로는 아주 잔인하고 혹독한 것들도 적지 않이 있습니다
그리고 그런 생각들은 마치 내 아닐 주인처럼 군림하고 살면서
나일 선택의 절대적인 영향을 미치고
내 인생길이 춥고 배고프고 고달픈 길로 가도록 몰아 갑니다
마치 폭군이 백성들을 혹사 하고 몰아 붓지 듯이 나의 생각이 나의 자아를
노예처럼 살게 만드는 것입니다
따라서 이런 병적인 생각들의 실체를 깨닫고 그것들을 깨뜨리는 일이야 말로
우리가 내적인 부활 체험을 할 수 있는 최선의 길이라는 것입니다
그런데 문제는 이런 생각들의 자기 위장이 아주 영악하고 교묘 하여서
어떤 것들은 부모의 모습으로 어떤 것들은 하느님의 모습으로 위장을 하고
있습니다
그리고 사람으로 하여금 독성 수치심을 느끼게 하여 서
건강한 자아 가 자기들이 길 감히 덤비지 못하게 합니다
그래서 주님께서는 이런 병적인 신념들을 버리라는 의미에서
가족을 버리고 당신을 따르라고 하신 것입니다
그리고 주님의 이 말씀은 불가 에서도 유사한 표현을 합니다
수행자는 부처를 죽여야 한다고 말입니다
부처의 형상을 한 병적인 신념을 죽이라는 말이 주
그런 의미에서 우리들 역시 하느님의 모습으로 위장한 병적인 신념들을
정확하게 인식하고
깨뜨리는 힘겨운 싸움을 해야 합니다
이것이 우리가 마음공부를 하는 이유이고
그래서 마음공부를 하는 것이 진정한 신앙인의 길이라고 확신을 하는
것입니다
주님께서는 돌아가실 때까지
발이 4 이들의 누룩을 조심 할 것을 당부 하셨고
발이 사이라는 병적인 신념과 싸우 셨습니다
오늘도 내 안에 병적인 신념을 깨뜨려서
마음에 자유로운 가지시길 바랍니다
으 5
[음악]
으